---
layout:     post
title:      2020-07-17 Your view of success
subtitle:   True Success
date:       2020-07-17
author:     Elon
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog: true
tags:
    - value of life
---
Psmail.net 
protonmail.com

The definition of "success" is *the favorable or properous termination of anything attempted; a termination which answers the purpose intended; properly in a good sense, but often in a bad sense. - Webster Dictionary*

The definition of "Success" from bible is called ***prosperus***, a state of growth, full of life, not only one owns anything he wants, but also can enjoy his belongings.

What about my value of success?
	- a descent job
	- a wonderful life with family
	- a couple of smart children and descendents
	- can help others when they need

1, 诚实人必多得福;想要急速发财的，不免受罚。(箴 28:20)
我不得不将最近热议的牛市，入股，加仓联系起来，可是三天后就传来股慌股灾被套，被割韭菜了。人的心就是会被抓住，像我看到了基金账户里面的财富就想取出来，生怕失去。

2, 人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什麽益处呢?人还能拿什麽换生命呢? (太 16:26)

3, 然而，敬虔加上知足的心便是大利了; 因为我们没有带什麽到世上来，也不能带什麽去。 只要有衣 有食，就当知足。 但那些想要发财的人，就陷在迷惑、落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉 在败坏和灭亡中。 贪财是万恶之根。有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透 了。 (提前 6:6-10)

4, 你要嘱咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠无定的钱财;只要倚靠那厚赐百物给我们享受的 神。 又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意供给(或作:体贴)人， 为自己积成美好 的根基，预备将来，叫他们持定那真正的生命。(提前 6:17-19)

为什么神提醒：看不见的才是有永远价值的？
--圣经上现在很少有奇迹给人看，所以见神不是很容易肉眼能轻易见到，除非神施大奇迹。我们现在教育往往相信所见的是事实，是真理。对于未见的真理持怀疑态度也是很正常。保罗在此分享所见的可能要遇到的逼迫是暂时，而属神儿女名分是永远的。在此我们要互相劝勉，彼此鼓励，要对神保持忠心。


属灵生命成熟度评估表：-孩童-青春
4，3，2，1，2，1，1 = 14 - 16
3，3，3，2，1，4 = 16 - 17
3，3，2，3，2，2 = 15 - 13
3，3，1，1，1，1，1 = 11 - 18
2，2，4，1，1，1 = 11 - 11
3，3，3，1，3 = 13 - 12
1，1，3，1，1 = 7 - 8
1，1，3，3，4 = 12 - 9

单身 - 
婚姻 - 以基督福音为中心的婚姻观
婚姻关系预表耶稣基督与教会的关系，耶稣爱教会并且为教会舍己。牺牲的爱让我们得赎，不求自己的益处，不求自己的需要，反而看顾对方的益处，对方的需要。教会顺从耶稣的带领。我们的夫妻关系也是这样，妻子如教会一样顺服丈夫，而丈夫效法基督为妻子舍己，牺牲的爱。

世俗的婚姻观，重视个人自我感觉，找一个称心如意的配偶，soul mate；合不来就分手；

父母和亲戚的关系 - 《按照圣经孝敬父母 Honor Parents Biblically》
	出埃及记20:12， 以弗所书6:1， 路加福音14:26-27

	第五讲：孝敬父母遇到的难题，我们的感情和能力必须有适当的配合。同时我们一定要记得：孝敬父母并不是我们活在世上的唯一的目的。我们基督徒活在世上乃是为了讨神喜悦。除了孝敬父母，我们还有其他责任，如何保持平衡，我们需要神的恩典。

	马太福音15:3-9， 路加福音9:57-61
	一开始就讲到：他们走路的时候，有一个人对耶稣说：「你无论往那里去，我要跟从你。」请问你：这个人主耶稣有没有呼召他？没有；主没有呼召他，但是他很有兴趣。今天基督教最大的悲哀就在这里，许多人是自愿的去念神学，自愿的全时间去做牧师，但主从来没有呼召他。这样的人还觉得自己很有牺牲，「你无论往那里去，我都跟随你」！很肯付代价，对不对？但主一点都没有鼓励他，主没有说：哎呀，你真是好啊，不爱世界而爱我，要跟从我。没有！主耶稣对他说：你想要跟从我，我先告诉你一点：天上的飞鸟有窝，地下的狐狸有洞，人子连枕头的地方都没有。你想清楚了没有？你以为跟从我是那么容易的事吗？你以为跟从我是那么快乐、那么轻松的事吗？所以，主耶稣对着那些自己要事奉主的人，是一点都没有鼓励的，反而浇冷水呀。

	就像现在有的人说：「等我孩子念大学以后，我再事奉主。」有的人说：「等我钱存够了，我有几百万放在银行以后，我再来事奉主。」这叫借口。
	从这段圣经，我们看见一个很清楚的原则，就是说，我们每一个人在跟随主这件事上，如果跟随主的事与我们所谓要孝敬父母起了冲突，我们不能以孝敬父母作为一个借口拦阻我们跟随主。这两个是必须要平衡的，我们一定要把这一点搞清楚。
	
	我们需要神给我们智能，让我们能够清楚的认识到，我们活在地上是要讨神的欢喜。我们之所以孝敬父母，一方面是父母在我们身上有很大的恩典，一方面这是神的命令，但是最重要的是，我们要讨神的欢喜。

	无论我们做什么，都要奉主耶稣基督的名做，无论做什么，都是为着荣耀神，这是一个基督徒活在地上的非常重要的原则。




